# Git Lesson

## リモートリポジトリとローカルリポジトリとはそれぞれ何でしょうか？
* ### リモートリポジトリは、ネット上に配置して複数人で共有するためのリポジトリ。(個人開発用にも使用可)
* ### ローカルリポジトリは、開発者一人ひとりが使用するために自分のPC上に配置するためのリポジトリ。
### ローカルリポジトリを使って手元のPCで開発を行うことができる。開発内容を共有・公開したいときそれをリモートにアップロードする。リモートリポジトリを通してその内容を他の人が確認できたり、逆に他の人の作業内容を取得することもできる。

## プッシュとマージの違いは何でしょうか？
* ### Pushは、ローカルの内容をリモートにアップしていく作業のこと。Pushすることでローカルの内容をリモートに反映させることができる。
* ### Margeは、別のブランチの作業内容(変更履歴)をブランチに取り込むこと。それぞれのブランチで実装や改修など作業が完了したら、masterブランチに変更履歴を反映させる。

## コミットとプッシュの違い
* ### Commitは、変更履歴を残す作業で、ゲームでいうところの途中セーブ。Commitしたところからやり直すことができるので、仮にミスをしてせっかく実装したデータが消えてしまっても、コミットさえしていれば、簡単に過去のコミット地点に戻ることができる。こまめなコミットが大切。
* ### Pushは、ローカルの内容をリモートにアップしていく作業のこと。Pushすることでローカルの内容をリモートに反映させることができる。

## コミットのメッセージはどのように書いてあげるのが最適でしょうか？
### 初回コミットでは大抵「first commit」というメッセージを残すが、次のコミットからは編集内容をより正確に表すようなコミットメッセージを残す。

## ローカルでマージするフローと、プルリクエストでマージするフローの違いは何でしょうか？
* ### ローカルでマージするフローは、リモートの作業用ブランチで作業終了したらadd、commit、pushし、git merge workingと記述すれば完了。

* ### プルリクエストでマージするフローは、リモートの作業用ブランチで作業終了したらadd、commit、pushし、プッシュできていることが確認できたら、プルリクエストを作成するため、ブラウザでリモートリポジトリを確認する。Pull requestsタブを選択し、画面右の緑のNew pull requestボタンをクリックする。作業した内容と相違なければ、右上の緑のCreate pull requestボタンをクリックする。タイトルに行った作業内容を簡潔に記述し、コメントに詳細を記述したら右下のCreate pull Requestボタンをクリックしたらプルリクエストの作成は完了。これで他の人が差分を確認できるようになったので、通常の業務フローではこの状態でレビュワーにコードレビューをしてもらうことになり、コードレビューが終了したら、レビュワーがマージをする。

## コンフリクトを起こしてしまった場合、どう対処すべきですか？
* ### 先にマージされた変更内容を取り込む
* ### 後にマージしようとしている変更内容を取り込む
* ### どちらの変更内容も取り込む
### コンフリクト解決には自分以外の人が書いたソースコードの内容を把握する必要があるため、少しでも意図が読み取れない処理とぶつかってしまった場合は、そのソースコードを書いた人と相談しながら作業を進めるようにする。





